Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/admin-manual/maintenance/cli-import-export.po
Languages: ja

source: Import and export from the command-line
ja: コマンドラインからのインポートとエクスポート

source: AtoM supports import and export via the :term:`user interface`, and these tasks are executed as :term:`jobs <job>` and performed asynchronously in the background to avoid timeouts in the browser. Jobs in AtoM are handled by `Gearman <http://gearman.org>`__, and the status of AtoM jobs can be seen in the :term:`user interface` via the **Manage > Jobs** page. For more information, see: :ref:`manage-jobs` and :ref:`maintenance-asynchronous-jobs`.
ja: AtoMは:term:`ユーザーインターフェース`を介したインポートとエクスポートをサポートしており、これらのタスクは:term:`ジョブ<job>`として実行され、ブラウザでのタイムアウトを避けるためにバックグラウンドで非同期に行われます。AtoM内のジョブは`Gearman <http://gearman.org>`__ によって扱われ、AtoMジョブの状態は:term:`ユーザーインターフェース`の **管理 > ジョブ** ページで確認できます。詳しい情報については、:ref:`manage-jobs` および :ref:`maintenance-asynchronous-jobs` を参照してください。

source: However, there may be occasions where it is more efficient to import directly from the command-line. For example, XML files can only be imported one at a time via the user interface, but the command-line task supports bulk XML import. Also the Digital object load task (described :ref:`below <digital-object-load-task>`) is only available via the command-line.
ja: ただし、コマンドラインから直接インポートする方が効率的な場合もあります。たとえば、XMLファイルはユーザーインターフェイスを通じて一度に1つしかインポートできませんが、コマンドラインでのタスクは一括でのXMLインポートをサポートしています。また、デジタルオブジェクトロードタスク（下記の「digital-object-load-task」で説明）はコマンドライン経由でのみ利用可能です。

source: The following will outline the options available for command-line imports and exports in AtoM.
ja: 以下では、AtoMで使用可能なコマンドラインインポートとエクスポートのオプションについて概説します。

source: **Jump to:**
ja: **移動先:**

source: :ref:`cli-bulk-import-xml`
ja: :ref:`cli-bulk-import-xml` というマークは、特定のドキュメントやガイド内部での参照リンクを指しているようです。これはおそらく特定のセクションやコマンドラインインターフェース（CLI）の大量インポートXML機能に関するリファレンスを示しています。この参照リンクを日本語に直訳する場合は、リンクの目的地がそのままになるように、テキストそのものは変換せずに以下のように記載します。 :ref:`cli-bulk-import-xml` ただし、その参照が指し示す内容に対する日本語の説明やタイトルが必要であれば、そのタイトルや説明部分を適切に日本語に翻訳する必要があります。リンクの文脈を知らないため、具体的な日本語タイトルを提供することはできませんが、例として「CLIを使用した大量インポートXML機能」というセクションを参照している場合、そのセクションのタイトルを次のように翻訳することになります。 :ref:`CLIを使用した大量インポートXML機能` 実際の翻訳では、リンクがどの部分を参照しているのかを正確に理解して適切な日本語に言い換える必要があります。

source: :ref:`cli-bulk-export`
ja: このテキストは、特定のドキュメントやマニュアル内で参照されるリンクのラベルを示しています。このラベルを日本語に適切に翻訳するには、そのリンクが指し示すコンテンツの内容を理解する必要があります。たとえば、もし「cli-bulk-export」というラベルが「コマンドラインからの一括エクスポート」に関するセクションを参照している場合、以下のような日本語の翻訳が適切になります。 :ref:`cli-bulk-export` を参照してください。 ただし、本文のコンテキストがわからないため、上記の翻訳は一例であり、正しいかどうかはコンテントの具体的な内容に依存します。実際のドキュメントでの利用時には、指し示すセクションの正確なタイトルや内容に合わせた適切な訳語を使用する必要があります。また、リファレンスの使い方に応じて「をご覧ください」「の項目を参照」「の説明を確認」といった表現を加えることが一般的です。

source: :ref:`csv-import-cli`
ja: このテキストは、ドキュメント内の特定の部分を参照するマークアップ用のラベルです。そのため、直接的な和訳は行われないことが普通ですが、文字通りに翻訳すると以下のようになります。 :ref:`csv-import-cli` ↓ :ref:`CSVインポートCLI` ただし、これはドキュメントの特定の章や節を参照するためのラベルであり、そのコンテキスト内でどのように使用されるかにより、翻訳は異なるかもしれません。例えば、実際のドキュメントでは、参照先の章や節のタイトルに基づいて適切な日本語訳が施されることが考えられます。

source: :ref:`audit-io-csv-import-cli`
ja: このテキストはreStructuredText (reST) 形式の参照マークです。これはドキュメント内の別のセクションを指し示すもので、直接的な翻訳ではなく、ドキュメント内の他の場所にリンクするためのラベルや参照を表しています。したがって、このテキスト断片自体は単独では意味を持たず、他のテキストと組み合わせて意味が成立します。しかし、この参照が指し示すセクションに対応する日本語の翻訳を行う場合は、タイトルやコンテンツに基づいた翻訳が必要です。 もし`:ref:`audit-io-csv-import-cli``が「ツールを介するCSVインポートの監査」というセクションを参照していると仮定してタイトルを翻訳すると、「ツールを介するCSVインポートの監査」は日本語で以下のようになります。 ``CLIを用いたCSVインポートの監査`` ただし、実際にこのラベルが何を参照しているのか文脈が必要です。そのため、上記は一般的な例であり、実際のドキュメントの内容に応じて適切な日本語タイトルに翻訳する必要があります。また、reST形式はドキュメントの形式を保持するため、翻訳する際も適切なフォーマットを維持する必要があります。

source: :ref:`delete-csv-io-import-cli`
ja: このテキストがどのように翻訳されるかは、具体的な文脈に強く依存します。しかし、リファレンス命令としてだけ捉えると、「:ref:`delete-csv-io-import-cli`」は、ドキュメント内の特定のセクションやラベルへの参照です。これは、Sphinxドキュメントジェネレーターで使用される標記の一種です。 もし、この記述が日本語のドキュメント内で参照として機能するように翻訳する必要がある場合、文脈の中で適切なラベルに置き換えて参照を保持することが重要です。しかし、リテラルの翻訳は通常は不要であり、コードやコマンド、ラベル等のリファレンスはそのままの形で残すのが一般的です。 そのため、「:ref:`delete-csv-io-import-cli`」というテキスト自体には翻訳が必要ありませんが、文書全体の文脈において適切な参照ラベルに更新することが求められる場合があるでしょう。その場合、元の英語のドキュメントの当該セクションの見出しを探し、その見出しが日本語ドキュメントで何と訳されているかを確認し、それに対応したラベルを追加する必要があります。

source: :ref:`digital-object-load-task`
ja: `digital-object-load-task`の参照 (注: 通常、Sphinxなどのドキュメントツールで使われるリンクや参照のマークアップです。実際の翻訳を行う際には、該当するドキュメントやセクションの正確な日本語タイトルに置き換える必要があります。)

source: :ref:`csv-export-cli`
ja: この文は、具体的なテキストではなく、ドキュメント内の参照リンクを示唆しているようです。翻訳というよりは、ドキュメント内の他のセクションへの参照（特にCSVエクスポートに関するコマンドラインインターフェースのセクションへの参照）であるため、通常、このようなリンクは翻訳されません。 しかし、もし参照先のセクションのタイトルを日本語に翻訳する必要がある場合、例えば "CSV Export Command Line Interface" というセクションを参照していると仮定した場合、日本語では以下のように翻訳されるかもしれません。 :ref:`CSVエクスポートコマンドラインインターフェース`

source: The following pages in the User Manual relate to import and export. We strongly recommend reviewing the CSV preparation recommendations found on the :ref:`csv-import` page prior to importing CSV data.
ja: 以下のユーザーマニュアルのページは、インポートとエクスポートに関連しています。CSVデータをインポートする前に、`:ref:`csv-import`のページに記載されているCSV準備の推奨事項を確認することを強くお勧めします。

source: :ref:`csv-import`
ja: :ref:`csv-import` は、具体的な文脈やドキュメント内で使用されている方法に応じて翻訳する必要があります。通常は、別の部分にあるCSVインポート機能やセクションに対する内部リンク（参照）のプレースホルダーです。参照（:ref:`csv-import`）自体はマークアップ言語（たとえばreStructuredText）で使われる構文であり、そのままの翻訳は不要であることが多いです。 もし、この参照を含む文章そのものを翻訳する必要がある場合は、文脈に合わせて適切な形に翻訳しましょう。たとえば: "詳しいインポート手順については、:ref:`csv-import` セクションをご覧ください。" この場合、日本語で以下のようになります： "詳しいインポート手順については、CSVインポートセクションをご覧ください。" ただしこの場合、翻訳者は文書内で該当するCSVインポートセクションへのリンクが適切に設定されていることを確認する必要があります。

source: :ref:`csv-validation`
ja: :ref:`csv-validation` (CSV検証)

source: :ref:`csv-before-you-import`
ja: `:ref:`csv-import-前に`

source: :ref:`import-xml`
ja: `:ref:`import-xml`` はリンク参照タグであり、その内容に基づいて適切な日本語訳が変わる可能性があります。通常、このタグは文書内の特定のセクションへの参照を作成するために使われます。訳す際には、これが指しているセクションのタイトルが何かを確認する必要があります。しかし、与えられた情報だけでは正確なセクションタイトルを知ることはできません。もし、タイトルが「XMLのインポート」であれば、以下のように翻訳できます： 「XMLのインポート」セクションを参照してください。 実際の文書内でタグは `(参照先のタイトル)を参照してください。` のように展開されると考えられます。ただし、これは翻訳例であり、実際の文書によって異なる場合があることに注意してください。

source: :ref:`import-export-skos`
ja: :ref:`import-export-skos（インポート・エクスポートSKOS）`

source: :ref:`csv-export`
ja: `:ref:`csv-export`` のように特定の参照やリンクテキストが含まれる部分は、翻訳しても機能的な意味を持ちますか？それとも単純にドキュメント内の参照としてのみの機能ですか？通常、このような参照はソフトウェアのドキュメント内で内部参照や外部リンクを示すために使用され、実際に翻訳する部分ではないことが多いです。そのため、文脈に基づいてこの参照をどのように扱うか決める必要があります。 ただし、テキストの翻訳が必要であれば、以下のように翻訳することができますが、これは参照リンクの文脈に基づいて適切に翻訳されるべきです。 `:ref:`csv-export` （CSVエクスポート）

source: Bulk import of XML files
ja: XMLファイルの一括インポート

source: While XML files can be imported individually via the :term:`user interface` (see: :ref:`import-xml`), it may be desireable to import multiple XML files through the command line. The ``import:bulk`` command-line task can be used to import the following types of XML data:
ja: XMLファイルは個別に:term:`ユーザーインターフェース`を通じてインポートすることができます（参照：:ref:`import-xml`）。しかし、複数のXMLファイルをコマンドラインを通じてインポートしたいと思うこともあるでしょう。``import:bulk`` コマンドラインタスクは、以下の種類のXMLデータをインポートするために使用できます：

source: MODS and EAD 2002 (for :term:`archival description` data)
ja: MODSおよびEAD 2002（アーカイブ記述データ用）

source: SKOS RDF XML (for :term:`term` data import into a :term:`taxonomy`)
ja: SKOS RDF XML（:term:`taxonomy`への:term:`term`データのインポート用）

source: EAC-CPF XML (for :term:`authority record` data)
ja: EAC-CPF XML（権威レコードデータ用）

source: The primary documentation on preparing for XML imports, and on how matching behavior is handled for some of the import options, is maintained in the User Manual. See:
ja: XMLインポートの準備と、いくつかのインポートオプションにおけるマッチング挙動の取り扱いについての主要なドキュメントは、ユーザーマニュアルに保守されています。参照：

source: You can only import one type of XML at a time with this task. For example, do not attempt to import EAC CPF and EAD 2002 XML at the same time. Instead, you should import one :term:`entity` type first, and then the other with a separate ``import:bulk`` command
ja: このタスクでは、一度に一種類のXMLのみをインポートすることができます。例えば、EAC CPFとEAD 2002 XMLを同時にインポートしようとしないでください。代わりに、最初に一つの:term:`entity`タイプをインポートし、次に別の ``import:bulk`` コマンドで他のタイプをインポートするべきです。

source: Below is the basic syntax for the bulk XML import task:
ja: 以下は、大量XMLインポートタスクの基本的な構文です：

source: Using the import:bulk command
ja: 「import:bulk コマンドの使用」

source: An image of the options available in the import:bulk command
ja: インポート：バルクコマンドで利用可能なオプションの画像

source: By typing ``php symfony help import:bulk`` into the command-line without specifying the path to a directory of XML files, you can see the options available on the ``import:bulk`` command, as pictured above.
ja: コマンドラインに「php symfony help import:bulk」と入力して、XMLファイルのディレクトリへのパスを指定せずに実行すると、「import:bulk」コマンドで利用可能なオプションを上記の画像のように見ることができます。

source: The ``--application``, ``--env``, and ``--connection`` options **should not be used** - AtoM requires the uses of the pre-set defaults for symfony to be able to execute the import.
ja: 「`--application`」、「`--env`」、および「`--connection`」オプションは**使用すべきではありません** - AtoMは、インポートを実行するために、symfonyの事前に設定されたデフォルトを使用することを要求しています。

source: The ``--index`` option is used to enable the rebuilding of the search index as part of the import task. When using the :ref:`user interface <import-xml>` to import XML files, the import is indexed automatically - but when running an import via the command-line interface, indexing is **disabled** by default. This is because indexing during import can be incredibly slow, and the command-line is generally used for larger imports. Generally, we recommend a user simply clear the cache and rebuild the search index following an import - from AtoM's root directory, run:
ja: ``--index`` オプションは、インポートタスクの一部として検索インデックスを再構築するために使用されます。:ref:`user interface <import-xml>`を使用してXMLファイルをインポートする場合、インポートは自動的にインデックスされますが、コマンドラインインターフェースを使用してインポートを実行する場合、デフォルトではインデックスが**無効**です。これはインポート中のインデックス作成が非常に遅いことがあるためで、コマンドラインは一般的に大規模なインポートに使用されます。一般的に、我々はユーザーにインポート後にキャッシュをクリアし、検索インデックスを再構築することを推奨します - AtoMのルートディレクトリから次のコマンドを実行します：

source: However, if you would like to index the import as it progresses, the ``--index`` option can be used to enable this.
ja: もしあなたがインポートの進行に合わせてインデックスを作成したい場合は、``--index`` オプションを使用してこれを有効にすることができます。

source: The ``--taxonomy`` option is used to assist in the import of SKOS xml files, such as :term:`places <place>` and :term:`subjects <subject>`, ensuring that the :term:`terms <term>` are imported to the correct :term:`taxonomy`. As input, the ``--taxonomy`` option takes a taxonomy ID - these are permanent identifiers used internally in AtoM to manage the various taxonomies, which can be found in AtoM in ``/lib/model/QubitTaxonomy.php`` (see on GitHub `here <https://github.com/artefactual/atom/blob/HEAD/lib/model/QubitTaxonomy.php#L20>`_).
ja: ``--taxonomy`` オプションは、:term:`places <place>` や :term:`subjects <subject>` といったSKOS xmlファイルのインポートを支援するために使用され、:term:`terms <term>` が正しい :term:`taxonomy` にインポートされることを確実にします。``--taxonomy`` オプションの入力としては、タクソノミーIDを取ります - これらはAtoM内部で様々なタクソノミーを管理するために使用される恒久的な識別子であり、AtoMの ``/lib/model/QubitTaxonomy.php`` (GitHubで `こちら <https://github.com/artefactual/atom/blob/HEAD/lib/model/QubitTaxonomy.php#L20>`_ を参照) で見つけることができます。

source: SKOS imports can also be completed via the user interface from a remote URL or a local file. In the user interface, multiple SKOS serializations can be used, while only SKOS XML can be imported with this task. See the primary SKOS import documentation in the User Manual:
ja: SKOSインポートは、ユーザーインターフェースを通じてリモートURLまたはローカルファイルからも完了することができます。ユーザーインターフェースでは、複数のSKOSシリアライゼーションを使用することができますが、このタスクではSKOS XMLのみがインポートされます。主要なSKOSインポートに関するドキュメントについては、ユーザーマニュアルを参照してください：

source: **Example use:** Importing terms to the Places taxonomy
ja: **使用例:** 場所の分類体系に用語をインポートする

source: **Example use:** Importing terms to the Subjects taxonomy
ja: **使用例：** 主題分類に用語をインポートする

source: Below is a list of some of the more commonly used taxonomies in AtoM, and their IDs. This list is NOT comprehensive - to see the full list, navigate to ``/lib/model/QubitTaxonomy.php``, or visit the Github link above.
ja: 以下はAtoMでよく使用されるタクソノミーの一部と、それらのIDのリストです。このリストは網羅的なものではありません。完全なリストを見るには、``/lib/model/QubitTaxonomy.php``に移動するか、上記のGithubリンクを訪れてください。

source: Taxonomy name
ja: 分類名

source: ID
ja: ID (アイディー)

source: Places
ja: 場所

source: Subjects
ja: 主題

source: Genres
ja: ジャンル

source: Level of description
ja: 記述のレベル

source: Actor entity type (ISAAR)
ja: アクターエンティティタイプ (ISAAR)

source: Thematic area (repository)
ja: テーマ領域（リポジトリ）

source: Geographic subregion (repository)
ja: 地理的な小地域（リポジトリ）

source: The ``--completed-dir`` option is used to automatically move files (e.g. XML files during an import) into a completed directory after they have imported. This can be useful during troubleshooting, to determine which files have imported and which have failed. The option takes a file path to the chosen directory as its parameter. You must manually create the directory first - the task will not automatically generate one at the specified location. Example use:
ja: ``--completed-dir`` オプションは、ファイル（例えば、インポート中のXMLファイルなど）をインポート後に自動的に完成したディレクトリへ移動するために使用されます。これはトラブルシューティングの際に、どのファイルがインポートされ、どのファイルが失敗したかを判断するのに役立ちます。このオプションは、選択したディレクトリへのファイルパスをパラメータとして受け取ります。指定された場所でディレクトリを自動的に生成するわけではないので、ディレクトリは手動で先に作成しておく必要があります。使用例：

source: The ``--schema`` option is deprecated and should not be used.
ja: 「`--schema` オプションは非推奨ですので、使用しないでください。」

source: The ``--output`` option will generate a simple CSV file containing details of the import process, including the time elapsed and memory used during each import. To use the option, you mush specify both a path and a filename for the CSV file to output. For example:
ja: ``--output`` オプションは、インポートプロセスの詳細を含むシンプルなCSVファイルを生成します。これには、各インポートの実行中に経過した時間や使用されたメモリが含まれます。このオプションを使用するためには、出力するCSVファイルのパスとファイル名の両方を指定する必要があります。例えば：

source: The CSV contains 3 columns. The first (titled "File" in the first row) will list the path and filename of each imported file. The second column (titled "Time elapsed (secs)" in the first row) indicates the time elapsed during the import of that XML file, in seconds, while the third column (titled "Memory used") indicates the memory used during the XML import of that file, in bytes. Also included, at the bottom of the CSV, are two summary rows: Total time elapsed (in seconds), and Peak memory usage (in megabytes).
ja: CSVには3つの列が含まれています。最初の列（最初の行で「ファイル」と表題されている）は、インポートされた各ファイルのパスとファイル名を一覧で示します。2番目の列（最初の行で「経過時間（秒）」と表題されている）は、そのXMLファイルのインポート時に経過した時間を秒単位で示し、3番目の列（最初の行で「使用メモリ」と表題されている）は、そのファイルのXMLインポート時に使用されたメモリをバイト単位で示します。また、CSVの最下部には、合計経過時間（秒単位）とピークメモリ使用量（メガバイト単位）の2つのサマリー行が含まれています。

source: an example of the CSV output after an import using the output option
ja: インポートを行った後の出力オプションを使用したCSV出力の例

source: The ``--verbose`` option will return a more verbose output as each import is completed. Normally, after the import completes, a summary of the number of files imported, the time elapsed, and the memory used:
ja: 「--verbose」オプションを使用すると、各インポートが完了するたびに、より詳細な出力が返されます。通常、インポートが完了した後、インポートされたファイル数、経過時間、使用メモリの概要が表示されます。

source: ... where [x] is the number of files imported, [y] is a count of the time elapsed in seconds, and [z] is the memory used in bytes.
ja: ... ここで [x] はインポートされたファイルの数、[y] は経過した時間を秒で計算した数、[z] は使用されたメモリをバイトで表した数です。

source: an example of the summary output after an import
ja: インポート後のサマリーアウトプットの例

source: If the ``--verbose`` command-line option is used (or just ``-v`` for short), the task will output summary information for each XML file imported, rather than a total summary. The summary information per file includes file name, time elapsed during import ( in seconds), and its position in the total count of documents to import. For example:
ja: 「--verbose」コマンドラインオプションが使用された場合（または、短く「-v」とも）、タスクはトータルの要約情報ではなく、インポートされる各XMLファイルの要約情報を出力します。ファイルごとの要約情報には、ファイル名、インポート中に経過した時間（秒）、そしてインポートする文書の総数におけるその位置が含まれます。例えば：

source: ... where [x] is the time elapsed in seconds, [y] is the current file's number and [z] is the total number of files to be imported.
ja: ... ここで [x] は経過時間（秒）、[y] は現在のファイル番号、[z] はインポートされるファイルの総数です。

source: an example of the verbose output after an import via the CLI
ja: CLI経由でインポートした後の詳細な出力の例

source: The ``--update`` option can be used when you want to use an XML import to update existing archival descriptions, instead of creating new records. There are 2 modes, but only the ``--update="delete-and-replace`` mode is supported for XML imports. When used, AtoM will attempt to identify matching records, and then delete the match before proceeding with the XML import as a new record. For more information on how AtoM attempts to match incoming XML imports to existing records, see:
ja: 「--update」オプションは、新しい記録を作成する代わりに、XMLインポートを使用して既存のアーカイブ記述を更新したい場合に使用できます。2つのモードがありますが、XMLインポートについては「--update="delete-and-replace"」モードのみがサポートされています。このオプションを使用すると、AtoMは一致する記録を特定しようと試み、その後一致した記録を削除してからXMLインポートを新しい記録として進めます。AtoMがどのようにして入ってくるXMLインポートを既存の記録と照合しようとするのかの詳細については、以下を参照してください：

source: :ref:`xml-description-matching`
ja: :ref:`xml-description-matching`というテキストは、おそらくArchivematicaのドキュメントの中で参照リンクを指していると思われます。それを直接日本語に訳すことはできませんが、該当する部分のタイトルやコンテキストが与えられれば、そのタイトルを日本語に翻訳することが可能です。もし参照しているセクションが「XML Description Matching」である場合、日本語に訳すと「XML 説明のマッチング」や「XML 説明の対応」などになります。具体的なタイトルやコンテキストが必要であれば、追加情報を提供してください。

source: :ref:`actor-xml-matching`
ja: `:ref:`actor-xml-matching` の部分は、特定のドキュメントやガイド内の参照タグを表しており、そのまま翻訳するのではなく、元のドキュメントの構文や構成に従った対応が必要です。もしこのタグがArchivematicaドキュメント内の特定のセクションを参照しているならば、日本語版ドキュメントでは日本語のセクションタイトルに対応する参照タグに置き換えられるべきです。 そのため、翻訳する前に次のステップを踏むべきです： 1. オリジナルのArchivematicaドキュメントを調べ、`actor-xml-matching` タグが何を参照しているのかを特定します。 2. 対応する日本語のセクションタイトルがある場合、そのタイトルを用います。 3. 新しい参照タグを作成し、日本語のセクションを指すようにします。 ここでは例を示せませんが、仮に`actor-xml-matching` が「XML一致アクター」というセクションを参照しているとすると、日本語の参照タグは次のようになります（ただし、実際のタグはドキュメントの構造に依存します）： ``` :ref:`xml-ichi-akuta` ``` ドキュメント内部の参照の翻訳とリンクの更新は、ドキュメントの整合性を保つために非常に重要です。実際の翻訳作業では、ドキュメント全体の構造と参照システムを慎重に扱う必要があります。

source: The ``--update`` option will **only** work with EAC-CPF and EAD 2002 XML imports. It cannot be used for MODS or SKOS XML imports via the command-line. Only the "Delete and replace" mode will work with the update option.
ja: ``--update`` オプションは、EAC-CPF と EAD 2002 XML インポートに**のみ**使用することができます。MODS や SKOS XML のコマンドライン経由のインポートには使用できません。「削除して置き換える」モードのみが更新オプションで動作します。

source: Related :term:`enities <entity>` that were linked to the matched and deleted records are **not** also deleted - if you want them removed, they must be manually deleted separately. Simliarly, on import of the replacement record(s), recreating the previous links to other related entities is not guaranteed - AtoM proceeds with the replacement import as if it were new, and uses the matching and linking criteria described in the links above to determine if it should link to existing related entities or create new ones.
ja: 関連する:term:`エンティティ <entity>` は、一致して削除されたレコードにリンクされていたにも関わらず、**削除されません** - 削除を希望する場合は、それらを個別に手動で削除する必要があります。同様に、代替レコードのインポート時に、他の関連するエンティティへの以前のリンクを再作成することは保証されていません - AtoMは、それを新規のものとして代替インポートを進め、上記のリンクに記述されているマッチング及びリンキング基準を用いて、既存の関連エンティティにリンクするべきか、新たに作成するべきかを判断します。

source: We strongly recommend you review the User Manual documentation, as it contains further details:
ja: 私たちは、ユーザーマニュアルの文書を確認することを強くお勧めします。それにはさらに詳細が記載されています:

source: :ref:`delete-replace-actor-xml`
ja: :ref:`アクターXMLの削除と置換`

source: The ``--limit`` option can be used with ``--update`` to increase the likelihood of a successful match by limiting the match criteria to either records belonging to a specific repository, or matching a specific existing top-level description (for :term:`archival description` imports). For more information on how entities can be linked to a repository, see:
ja: ``--limit`` オプションは、特定のリポジトリに属するレコード、または特定の既存のトップレベルの記述(:term:`archival description`のインポート用)にマッチする範囲にマッチング基準を限定することで、``--update`` と併用することでマッチング成功の確率を高めることができます。エンティティがリポジトリにリンクされる方法の詳細については、以下を参照してください：

source: :ref:`link-archival-institution`
ja: :ref:`リンク-アーカイブ機関`

source: :ref:`link-repo-actor`
ja: :ref:`リンク-レポ-アクター`

source: The ``--limit`` option takes the :term:`slug` of the related :term:`repository` or top-level :term:`archival description` as its value. For example, to import a folder of EAD 2002 XML descriptions called "*my-updates*", deleting any existing matches but limit the matching criteria to those descriptions linked to a repository with the slug "*my-repository*", your command might look like this:
ja: ``--limit`` オプションは関連する :term:`リポジトリ` またはトップレベルの :term:`アーカイブ記述` の :term:`スラッグ` をその値として取ります。たとえば、"*my-updates*" という名前の EAD 2002 XML 記述のフォルダをインポートし、既存のマッチを削除するけれども、スラッグが "*my-repository*" のリポジトリにリンクされている記述にマッチング基準を限定したい場合、あなたのコマンドは次のようになるかもしれません：

source: The ``--limit`` option can only be used in conjunction with the ``--update="delete-and-replace"`` option. This means it can only be used for EAD 2002 and EAC-CPF XML. When importing EAC-CPF :term:`authority record` data, you can only use a repository slug as the limiter. See the links above to the primary User Manual documentation for more information.
ja: 「--limit」オプションは、「--update="delete-and-replace"」オプションと併用する必要があります。これは、EAD 2002とEAC-CPF XMLでのみ使用できることを意味します。EAC-CPF :term:`authority record` データをインポートする際には、リミッターとしてリポジトリのスラッグのみを使用できます。詳細については、上記のプライマリーユーザーマニュアルのドキュメントを参照してください。

source: Normally, when attempting to match records, if AtoM fails to find a match candidate, it will proceed to import the row as a new record. However, you can use the ``--skip-unmatched`` option with ``--update`` to change this default behavior. When ``--skip-unmatched`` is used, then any records that do not match will be ignored during the import, and reported in the console log shown on the :ref:`Job details <job-details>` page of the related import job (see: :ref:`manage-jobs` for more information). This is recommended if you are intending to only import updates to existing records. Note that ``--skip-unmatched`` will not work if it is not used in conjunction with the ``--update`` option.
ja: 通常、レコードの照合を試みる際に、AtoMが一致する候補を見つけられない場合、その行を新しいレコードとしてインポートします。しかし、「--update」と一緒に「--skip-unmatched」オプションを使用することで、このデフォルトの振る舞いを変更することができます。「--skip-unmatched」が使用される時は、一致しなかったレコードはインポート中に無視され、関連するインポートジョブの「ジョブ詳細<job-details>」ページに表示されるコンソールログに報告されます（詳細については「ジョブの管理<manage-jobs>」を参照してください）。これは、既存のレコードへの更新のみをインポートすることを意図している場合に推奨されます。「--skip-unmatched」は「--update」オプションと併用しないと機能しませんので注意してください。

source: Similarly, with new imports, you can use the ``--skip-matched`` option to skip any records that AtoM identifies as matching those you have already imported. This can be useful if you are uncertain if some of the XML records have been previously imported - such as when passing records to a portal site or union catalogue. Any XML data that appear to match records will be ignored during the import, and reported in the console log shown on the :ref:`Job details <job-details>` page of the related import job. For more information on how AtoM attempts to match incoming imports to existing records, see:
ja: 同様に、新しいインポートに関しては、``--skip-matched`` オプションを使用して、AtoMが既にインポートされたものと同一と識別したレコードをスキップすることができます。例えば、ポータルサイトや共同カタログにレコードを送る際に、一部のXMLレコードが以前にインポートされたかどうか不確かな場合など、この機能は役立ちます。一致すると見られるXMLデータは、インポート中に無視され、関連するインポートジョブの :ref:`ジョブ詳細<job-details>` ページに表示されるコンソールログに報告されます。AtoMがどのようにインカミングインポートを既存のレコードに一致させようとするかの詳細については、以下を参照してください：

source: :ref:`Back to top <cli-import-export>`
ja: :ref:`トップに戻る <cli-import-export>`

source: Bulk export of XML files
ja: XMLファイルの一括エクスポート

source: While XML files can be exported individually via the :term:`user interface` (see: :ref:`export-xml`), it may be desireable to export multiple XML files, or large files (typically larger than 1 MB) through the command line. This can avoid browser-timeout issues when trying to export large files, and it can be useful for extracting several descriptions at the same time. XML files will be exported to a directory; you must first create the target directory, and then you will specify the path to it when invoking the export command:
ja: XMLファイルは :term:`ユーザーインターフェース` 経由で個別にエクスポートできます（参照： :ref:`export-xml`）、複数のXMLファイルや大きなファイル（通常は1MB以上）をコマンドラインを通じてエクスポートすることが望ましい場合があります。これにより、大きなファイルをエクスポートしようとする際のブラウザのタイムアウト問題を避けることができ、同時にいくつかの説明を抽出するのにも役立ちます。XMLファイルはディレクトリにエクスポートされます。まず、ターゲットディレクトリを作成し、その後、エクスポートコマンドを呼び出す際にそのパスを指定する必要があります：
